# 2018 总结

经历了 2017 近乎傻逼的一年，2018 算是一个对个人来说稍有成长的一年。

新年伊始，加入了美图，虽然美图的前端团队平均水平不是非常强大，但是对我来说正是一个能够锻炼自己的良机。也非常感谢我的领导，蛮信任我让我有伸展自己拳脚。

虽然个人对前端框架 [`Vue`][vue] 并不是十分喜欢，不过秉着凡是存在的就是合理的精神，还是仔细的研究了这个民工框架（不论是源码上，还是骚操作上面）。

下面分阶段来谈谈 2018 年各个阶段的成长和一些反思：

## Phase 1

刚到美图时，所承接的第一个项目便是 Dataface（一个大数据可视化的偏前端项目）。

在这项目中，我既填也挖了不少的坑。

在这个项目中，前期只对 UI 部分做了一些小小的工作，在这期间，还是用老一套的 [`Redux`][redux] 思想来看待 [`Vuex`][vuex]（结果给主力开发者挖了不少的坑）。

不过正是因为这些“天坑”，让我重新看来 [`Vue`][vue] 全家桶，在第二阶段的 `MTUE` 和 `Dataworks` 中能够进行相对骚的操作。

当然，业务代码写多了，总有疲倦的一刻，还好此时让我接触到了 Dataface 的 Core 部分。这对我来说又是打开了新世界的大门 —— 函数式编程（`FP`）

JavaScript 中比较出名的 FP 库估计就是 [`Ramda`][ramda] 了，个人对这种编程方式还是比较喜爱的，对个人的抽象能力和编程调试能力都是一个很大的提升。

不过 FP 对大部分普通的开发者来说，不够直观。如果一个对 FP 没有概念的开发者来接盘一个 FP 项目，估计就非常晦涩了。

## Phase 2

在支撑了 Dataface 一阶段之后，被紧急抽调来负责基础组件库 MTUE 中了。

刚接手前任们的库的时候，真的可以用”百孔千疮“来形容。代码的”糟糕“，循环引用的坑，设计师的介入的样式，只满足业务的的定制，都是 MTUE 的死穴。

在此之上，思考许久，决定基于 Ant Design 来对 MTUE 进行全盘改造和升级，并且设计师对 UI 进行重新设计。

思路是好的，实践是困难的。毕竟 Ant Design 是基于 React 的项目，将其”翻译“成 Vue 的代码，并且加入定制的需求，还是蛮恶心的。

从 JSX 的差异，到事件的差异，再到 VNode 和 React Element 的差异，甚至于 Slots / Scoped Slots 的差异。都令我痛并快乐着。

也得益于 MTUE，我对 Vue 的底层有着丰富的”理解“。

## Phase 3

在重构着 MTUE 的同时，业务上已经出现了人手不足的情况。我也承接了 `实时流计算` 平台的前端支撑的任务。

这个项目有着其比较特殊的地方。比如，这个项目需要”嵌入“在 `Dataworks` 项目之中，却有着自己相对独立的服务端，数据格式, 仓库以及接口规范。

为了嵌入这个项目，首先对 `Dataworks` 的底层代码（诸如页面路由、API 请求抽象等）进行重新的设计。

为了能够推广新的 MTUE，就把这个子项目的所有 UI 都换成了新的 MTUE。以便后面对其他项目进行传教。

## Feature

2018 结束了，2019 来了。从个人来说，还是得继续修炼内功（如果能在前端娱乐圈有点影响那也是不错的）。

最近开始了 Python 3 的学习（虽然 Python 作为 Web 的项目比较少，不到万不得已还是不太想搞 Java），希望能够在业余时间复活一下一些老旧的项目。

在 Vue 3 的 RC 出来之后，希望能够把 Ant Design 的 Vue 3 版本进行开源（呵，好大的 Flag）。


[vue]: https://github.com/vuejs/vue
[redux]: https://github.com/reduxjs/redux
[vuex]: https://github.com/vuejs/vuex
[ramda]: https://github.com/ramda/ramda